#### Thinking1   电商定向广告和搜索广告有怎样的区别，算法模型是否有差别？

- 电商定向是电商平台针对用户的进行主动推荐（用户被动）,搜索广告则是用户自己主动的行为。对于算法模型而言， 搜索模型更加注候选广告的顺序 。尽可能推送用户搜索相关的广告，但是对于电商定向广告而言,用户的爱好偏好固然重要，但是也应该考虑广告推送的多样性，因为用户购买的兴趣会改变，而且有可能就是一时兴起导致的浏览行为等等。 
- 具体模型的优化目标存在一定的差异， 搜索定向广告一般才会用pair_wise 或者list_wise 进行排序。但是推荐模型一般使用point_wise 。


#### Thinking2   定向广告都有哪些常见的使用模型，包括Attention机制模型?


+ 定向广告模型 ： LR ==> DNN ==> DIN ==> DIEN ==> DSIN 

    - 1. LR需要大量人工的特征工程加入非线性特征，提高模型的表达能力。
    - 2. DNN 模型自动特征组合， 减轻特征工程的工作量，但是没有考虑用户兴趣的差异性，用户的浏览行为同等对待 ,但是对于特定商品的点击预测可能没有参考价值，
    - 3. DIN 在DNN 模型中引入attention 机制, 在对用户兴趣的表示上引入了attention机制，即对用户的每个兴趣表示赋予不同的权值，这个权值是由用户的兴趣和待估算的广告进行匹配计算得到。
    - 4. DIN 用用户浏览行为与候选广告进行attention 打分 ，将用户的行为序列信息孤立了， 但是用户的行为序列存在依赖关联，因此引入RNN（GRU）网络捕捉用户的行为序列，了解用户行为动态进化过程。采用GRU等循环神经网络存在的问题就是网络反向传播的时候总是从后一直传播下去， 计算量大不说，对于广告而言也只没有必要的, 用户的行为总是存在演化的情况（从长远来看一定是这样的），因此一段时间的窗口用于计算十分合理，引入session机制，用户短时间浏览的商品天然形成相似信息。



#### Thinking3   DIN中的Attention机制思想和原理是怎样的 ？  
+ attention机制的引入就是为了解决用户浏览行为的权重问题，DNN网络没有进行加权 。与 candidate Ad 相关的商品权重大一些，与candidate Ad 不相关的商品权重小一些 。
+ 计算: 将candidate Ad与历史行为的每个商品发生交互来计算。 可以采用点积，余弦计算等 ，但是应当快速有效。 


#### Thinking4   DIEN相比于DIN有哪些创新 ? 
+ DIEN 相较于DIN模型加入了用户浏览行为的序列信心，DIN仅仅只是是孤立计算。得到了兴趣序列{h1, h2, ..., hT}，都有能力表达用户在当前时间点的兴趣，在此基础上再做一次演化，然后通过AUGRU输入兴趣状态（抽取层的输出）与目标item（下一个点击目标）来计算两者的相关性，从而强化相关兴趣，弱化无关兴趣，刻画兴趣的真实进化。 


#### Thinking5 DSIN关于Session的洞察是怎样的，如何对Session兴趣进行表达 ?          
+ DIN相当于一段session的DSIN ,用户的所有行为在同一个会话中， 但是用户行为存在session的状态， DIN采用sequence的角度学习用户兴趣的演化 ，DSIN采用session时间段划分用户行为序列，认为每个Session中的行为是相近的，而在不同会话之间差别是很大的。 通过带有Bias Encoding（偏置编码）的Self-Attention（自我注意力）机制提取用户的Session兴趣向量 。 


#### Thinking6   如果你来设计淘宝定向广告，会有哪些future work（即下一个阶段的idea）?
+ 采用图神经网络进行更加高阶的特征抽取。 对于用户的行为序列进行建图 ， 我认为有利用提高挖掘用户的潜在兴趣。
+ 更加注重广告推荐的可解释性 
