问题1 :既然内容相似度计算简单，能频繁更新，为什么还需要协同过滤算法呢？ 
我的回答：在推荐系统中，协同过滤就是基于数据找到自己相似的用户，通过他们的行为
        和他们喜欢的内容推荐自己感兴趣的物品和内容。一般基于行为进行推荐，是动态的。
        而基于content_base基于内容 ,基于静态数据。在推荐系统刚刚使用的时候,一般用户比较少 ，
        较少使用协同过滤推荐。两者维度不同，因此即使内容相似度计算简单，能频繁更新，
        但还是需要协同过滤算法。
问题2 ：你需要推荐系统么？哪些情况下不需要推荐系统？
我的回答： 一般项目刚刚上线的时候， 用户十分稀少，系统存在冷启动问题。基于协同过滤方法推荐需要
    大量用户的行为数据。新系统或者新项目前期一般使用content_base推荐。 

问题3 ：如果给一个视频打标签，视频中有音乐作为背景音乐，采用了NLP方式对内容自动打标签，可能存在什么问题？
我的回答： 一般情况下， 一个视频有一些背景音乐， 但是极有可能BGM于视频内容或者主题不相关。 
        如果采用NLP对视频内容打标签可能对视频标签进行误判。  