用户冷启动： 新用户来的时候， 如何推荐
物品冷启动 ： 新的物品， 如何推荐
系统冷启动 ： 新的网站，如何推荐。 此时应该考虑如何推广系统？ 
Exploit&Explore  
Exploit : 利用自己已有资源，一般就是确定性的问题， 比如你总是在抖音上看八卦，抖音就一直推荐八卦的内容
Explore ：不确定行， 有失败的概率 ，但是也可以在抖音上推荐机器学习， 因为你可能更加喜欢 。 
itembaase 于协同过滤的区别？ ->是否利用用户行为
推荐系统是一种 信息过滤 系统，根据用户的历史行为、社交关系、兴趣点


Content-based Filtering
    最早人们使用的是基于内容的推荐方法，根据物品的属性为他们打上标签
    再通过这些标签计算他们之间的相似度

Collaborative Filtering
    协同过滤就是通过数据找到与你相似的用户，通过他们的行为和他们喜欢的内容。为你推荐你可能感兴趣的物品或内容
    日常生活中，我们也会找到兴趣相同的朋友来帮我们推荐电影或者音乐 
    如何认定为相似？ 
        User-based，两个人共同喜欢的东西越多，那么两个人就越相似
        Item-based，两个物品共同喜欢的人越多，这两个物品就越相似
    UserCF，和你兴趣相投的用户，推荐他们喜欢的商品
    ItemCF，给用户推荐那些和他们之前喜欢的物品相似的物品
    （ItemCF不利用物品的内容属性计算物品之间的相似度，主要通过分析用户的行为记录计算物品之间的相似度）


